# 簡易仕様書

### 作者
高本龍信

### アプリ名
まちめし

## 動作対象端末・OS
Windows 23H2

## 開発環境
### 開発環境
Docker 25.0.2
node 21.7.1
Debian 12

### 開発言語
Nextjs 14.1.3
typescript 5.4.2
tailwindcss 3.4.1


## 開発期間
要件実装 2日間
デザインの微調整 12日間

## アプリケーション機能
- レストラン範囲検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺(300~3000m)の飲食店を検索する。
- レストラン名前検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店名を検索する。
- 検索順：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、検索順を指定して飲食店を検索する。
- ホットペッパー遷移：ホットペッパーの予約ページへの遷移が可能。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。
- 電話アプリ連携：飲食店の電話番号を電話アプリに連携する。
- 地図アプリ連携：飲食店の所在地を地図アプリに連携する。

## コンセプト
Fast・Rightness・Easyなレストラン検索を。

## こだわったポイント
型宣言の際、自身が使用しないものはデータに保存しないように型宣言を厳重にしました。
検索の際、県名から市名でも検索可能
例）大阪府の鳥貴族を検索する際
鳥貴族 大阪府

jsDocを残すなどの見やすさを重視しました。
componentを使用し重複をなくしました。

## デザイン面でこだわったポイント
直観的に使いやすい用に意識しました。
レスポンシブ対応もしました。
様々な方が使用できるようシンプルなデザインにしました。

## 公開したアプリの URL（Store にリリースしている場合）


## 該当プロジェクトのリポジトリ URL（GitHub,GitLab など Git ホスティングサービスを利用されている場合）
https://github.com/Kryusin/matimesi


## 画面一覧
- 検索画面 ：条件を指定してレストランを検索する。
- 一覧画面 ：検索結果の飲食店を一覧表示する。
- 詳細画面 ：各店舗の詳細を表示する。

## 使用しているAPI,SDK,ライブラリなど
- ホットペッパーグルメサーチAPI

## アドバイスして欲しいポイント
基本的には、全体的にアドバイスをご教授いただければ幸いです。
しかし、その中でも特に以下の2点についてアドバイスをご教授いただければ幸いです。
1. 色の使い方
2. 実務での開発の場合、変更した方がいい点

## 自己評価
今回の制作に他社のサイトを見に行った際、情報量がとても多く見にくいという問題があったためシンプルなデザインかつ見やすいサイトというのを目標としました。
シンプルなデザインを実現するために、背景色は白、iconを使用しどういう項目かを直感的に掴めるようにしました。
そして、文字間隔をあけることで窮屈さを軽減しました。

使いやすいサイトを実現するために、PC版の場合、予約する際iconだけでなく「ホットペッパーで予約する」という文字をいれ幅広い年齢層がわかるように実現しました。
そして、ホームが画面のヘッダーは常に上に表示し、「Top」というリンクを入れ即座に上に移動できるようにしました。

情報量の問題について、どういう情報が欲しいか1人ですが、アンケートをとりました。

反省点
・アンケートを1人のみならずあらゆる方に実施し、様々な視点を得るべきだったと思います。
・見やすいUIというのを意識したが、自分の観点でのみ行ったため、さまざまな方の観点を把握できていないと思いました。

改善方法
・さまざまな年齢の方の意見を聞き、実装するべきだったと思います。
例）
10代　5〜10人
20代　5〜10人
...

実施したかったこと
・スケルトーンスクリーンの実装をしたかったです。